Vamos adicionar mais uma ferramenta ao nosso conhecimento no React e o React 16, que era uma nova versão do react,
introduziu algo chamado "limites de erro" e resolveu o problema que o React tinha anteriormente, ou seja,
se houvesse algum tipo de erro dentro de um por qualquer motivo, não havia
uma maneira graciosa de lidar com isso. na próxima renderização, você obteria todos esses erros enigmáticos e as coisas simplesmente
não dariam certo. Para um usuário
Você deseja garantir que, mesmo que uma parte da árvore de componentes seja interrompida, você ainda poderá ter uma boa experiência de interface do usuário,
talvez um pedaço de texto que diga que algo deu errado, mas que não tenha a interrupção do aplicativo.
Portanto, neste vídeo, falaremos sobre limites de erro e aplicá-lo ao nosso aplicativo RoboFriends.
Vamos começar.
A primeira coisa que quero fazer é no componente que vou adicionar um novo
arquivo e chamaremos esse componente de ErrorBoundry. js e apenas um lembrete de que você precisa do React 16 ou superior para que isso funcione.
Portanto, verifique isso no seu pacote. arquivo json que você possui a versão correta do React. Agora, aqui podemos fazer
nosso componente regular de importação e reagir
e estamos importando isso do pacote de reação.
E, finalmente, temos uma classe de ErrorBoundry que estende o componente de reação e aqui
dentro temos o construtor
e novamente chamamos super aqui.
E apenas para termos acesso aos props, teremos que - dentro do construtor - ter o paramater dos props.
E então finalmente para isso. estado que vamos criar uma propriedade chamada hasError.
E por agora será falso.
E também não devemos esquecer de exportar o ErrorBoundry padrão, para que possamos acessá-lo e ter nossa renderização padrão
aqui que retornará para nós.
Hmm, o que deveria retornar?
Bem, idealmente, com esse componente ErrorBoundry, podemos agrupar o componente ou um componente como
o componente CardList com um componente ErrorBoundry e, se o componente CardList falhar,
podemos capturá-lo no ErrorBoundry.
Eu sei que isso é um pouco difícil de seguir. O React possui uma documentação muito boa sobre isso, para que
você possa sempre ler mais tarde.
Mas fique comigo.
Confie em mim, isso fará sentido.
Portanto, a primeira coisa que queremos fazer é verificar se isso é possível. Estado. hasError é igual a true.
Portanto, se houver algum tipo de erro, queremos retornar esse estado padrão de como podemos exibir algo graciosamente para o usuário, o
que o torna significativo, mesmo que não tenhamos sido capazes de exibir o
que pretendíamos originalmente.
No nosso caso, podemos apenas dizer que temos um <h1> de "Oooops. Isso não é bom "para o usuário ver.
Então, estamos dizendo aqui que, por algum motivo, houver um erro, vamos cuspir uma tag h1.
Caso
contrário, e podemos apenas fazer um retorno aqui.
Nós vamos dizer isso. adereços. children renderizará, lembre-se novamente -
porque children será qualquer coisa entre ErrorBoundry.
No nosso caso, provavelmente será o CardList. Portanto, renderize os filhos, o que estiver dentro
do ErrorBoundry,
caso contrário, renderize <h1>.
Agora, como poderemos mudar esse hasError? Bem, com o React 16, temos um novo
método de ciclo de vida que foi introduzido e é chamado componentDidCatch, e este componentDidCatch é como o
bloco try catch em javascript, se algo der errado, ele executará esse gancho do ciclo de vida e esse gancho
realmente recebe alguns parâmetros.
Esse é o erro e a informação.
Mas no nosso caso, queremos apenas dizer isso. setState vai agora, se este
componente errar, terá um erro igual a true.
Portanto, se isso for acionado, renderizaremos a tag H-1.
Tudo certo.
Vamos salvar e vamos para o aplicativo. js Vamos
importar nosso errorBoundry de nossos
componentes.
E agora podemos usar isso.
Vamos usá-lo aqui para a lista de cartões.
Portanto, se algo acontecer com o CardList, queremos ter algum tipo de limite de saída normal.
Então, vamos dizer ErrorBoundary e porque estamos renderizando esse ponto adereços dot child, se o envolvermos
assim.
E nada acontece, ainda renderiza CardList.
Então vamos economizar Vamos ver se cometemos algum erro.
Por enquanto, tudo bem.
Vamos voltar ao nosso aplicativo e.
Tudo bem, vamos olhar para o console.
Sem erros aqui, se atualizarmos sem erros aqui, se eu digitar coisas, sem erros, isso é bom.
Agora, com esse limite de erro, se algo no CardList falhar, ele será capturado e exibido nossa mensagem
de erro.
Então vamos ver o que eu quero dizer.
Se eu for para o CardList aqui e agora aqui, se dissermos, se por enquanto vamos apenas dizer a verdade.
Vamos assumir que no CardList houve um erro, portanto, podemos fazer isso dizendo lançar novo erro e dizer "NOOOOOOO".
Se salvarmos isso, tudo continuará funcionando.
Se eu voltar, você verá que ainda estou recebendo o erro, diz erro não capturado.
Não.
E na parte inferior diz que o erro acima ocorreu no componente CardList. O React tentará recriar essa árvore de componentes do
zero usando o errorBoundry que você forneceu. ErrorBoundry.
OK, isso é ótimo, mas ainda vejo o erro.
E isso é porque estamos rodando agora no modo de desenvolvimento. Para criar aplicativo de reação.
Eles querem nos mostrar sempre que houver um erro em nosso componente. Os limites de erro são realmente úteis quando você coloca
seus aplicativos em produção, onde você não possui esses logs detalhados de quais erros você possui. Seus usuários nunca verão
isso.
Então, se eu atualizar aqui muito rápido, você vê isso bem aqui.
Como dizia - Oooops, isso não é bom.
Opa
Isso não é bom.
Então, na produção, os usuários verão isso.
Porém, para o nosso caso, o comportamento pretendido para criar o React App em desenvolvimento é mostrar os erros, mas
com limites de erro, temos essa segurança extra durante a produção.
Por enquanto é isso.
Verei no próximo. Tchau tchau.